Così salvò Bonvehí il patto JxCat-PSC alla Deputazione

Il presidente del PDECat si impuntò davanti i dubbi di Puigdemont e Torra.

Quattro ore prima che Núria Marín assumesse la presidenza della Deputazione di Barcellona, giovedì, tutto era nell'aria. Con il patto tra JxCat e il PSC siglato venerdì, le conversazioni tra ERC e i postconvergenti per cambiare la ripartizione di potere ed evitare una crisi all'indipendentismo furono aperte fino a ultima ora. Lo stesso giorno dell'elezione di Marín, tra le otto e le nove della mattina nel Parlamento, la direzione di JxCat era riunita in contatto diretto con l'ex presidente Carles Puigdemont in Waterloo. Albert Batet, Elsa Artadi, Miquel Buch, Damià Calvet e Meritxell Budó -deputati e consiglieri- entravano e uscivano dall'ufficio del presidente, Quim Torra, con il capo del PDECat, David Bonvehí, e il segretario d'organizzazione, Ferran Bel, all'attesa di come evolvevano le conversazioni con ERC. Sulla tavola c'era un'ultima offerta dei repubblicani per governare insieme l'ente supramunicipale -che non ricevette una risposta formale- e la condizione di JxCat: che Esquerra facesse tornare i patti locali con il PSC.

L'accordo dei socialisti con JxCat era solido -firmato e fatto pubblico-, ma, secondo diverse fonti, ci furono voci con peso dentro JxCat che si decantavano per disfarlo: in questo incontro di giovedì di mattina, Torra e Puigdemont espressero dubbi. Nonostante che l'ex presidente aveva avallato Bonvehí e Bel previamente per esplorare un accordo con il PSC, mostrò preoccupazione per come si giustificherebbe il patto, prendendo in considerazione la crisi aperta con Esquerra e le critiche dentro il mondo sovranista. Questi dubbi d'ultima ora propiziarono un momento teso tra i sostenitori in JxCat di disfare il patto con il PSC e Bonvehí. Secondo fonti conoscitrici della riunione, il presidente del PDECat affermò che se si rompeva il patto con i socialisti “non potrebbe seguire” in testa del partito, giacché aveva firmato un documento pubblico con il PSC e, in più, ERC manteneva il suo no a tornare i patti contro JxCat nei comuni. “Puigdemont non lo visse come una minaccia”, afferma, nondimeno, l'ambiente dell'ex presidente. Fonti del PDECat anche assicurano che non si tentava di mettere la dimissione sopra la tavola.

Nell'ultima offerta che ERC fece arrivare a JxCat, come pubblicò El Punt Avui, il partito si riservava la presidenza -malgrado lunedì l'aveva offerto in JxCat-, e metteva sulla tavola una vicepresidenza e un pacchetto che includeva accordi nelle entità municipaliste (ACM, FMC e AMI) e diversi Consigli Comarcali. Sulla tavola, siccome, non c'erano i comuni che a JxCat gli ha molestato più perdere: Sant Cugat del Vallès, Tàrrega e Figueres. Nel documento, la direzione d'ERC si limitava a criticarli, ma non si comprometteva a tornarli. Di fatto, l'esecutiva dei repubblicani già lo tentò senza successo dopo le amministrative. Alcune fonti puntano che ERC mise sulla tavola disfare Castell - Platja d'Aro, l'unico in che i repubblicani hanno investito un sindaco socialista. Insufficiente per JxCat, che giovedì al mezzogiorno compiva il patto con il PSC malgrado la pressione interna ed esterna.
