Così salvò Bonvehí il patto JxCat-PSC alla Deputazione

Il presidente del *PDECat si piantò davanti i dubbi di Puigdemont e Torra.

Quattro ore prima che *Núria Marín assumesse la presidenza della Deputazione di Barcellona, giovedì, tutto era nell'aria. Con il patto tra JxCat e lo PSC siglato venerdì, le conversazioni tra ERC e i postconvergenti per cambiare il cast di potere ed evitare una crisi all'indipendentismo furono aperte fino a ultima ora. Lo stesso giorno dell'elezione di Marín, da quarti di nuovo della mattina nel Parlamento, l'indirizzo di JxCat era riunita in contatto diretto con l'ex presidente Carles Puigdemont a *Waterloo. Albert Batet, Elsa *Artadi, Miquel Buch, *Damià Calvet e *Meritxell *Budó -deputati e consiglieri- entravano e uscivano dall'ufficio del presidente, Quim Torra, con il capo di file del *PDECat, David Bonvehí, e il segretario d'organizzazione, Ferran Bel, all'attesa di come evolvevano le conversazioni con ERC. Sulla tavola c'era un'ultima offerta dei repubblicani per governare insieme l'ente *supramunicipal -che non ricevette una risposta formale- e la condizione di JxCat: che Esquerra fedi *revertir i patti locali con lo PSC.

L'accordo dei socialisti con JxCat era solido -firmato e fatto pubblico-, ma, secondo diverse fonti, ci furono voci con peso dentro JxCat che si decantavano per disfarlo: in questo incontro di giovedì di mattina, Torra e Puigdemont espressero dubbi. Nonostante che l'ex presidente aveva avallato Bonvehí e Bel previamente per esplorare un accordo con lo PSC, mostrò preoccupazione per come si giustificherebbe il patto, prendendo in considerazione la crisi aperta con Esquerra e le critiche dentro il mondo sovranista. Questi dubbi d'ultima ora propiziarono un momento hai tra i sostenitori in JxCat di disfare il patto con lo PSC e Bonvehí. Secondo fonti *coneixedores della riunione, il presidente del *PDECat affermò che se si rompeva il patto con i socialisti “non potrebbe seguire” al *capdavant del partito, giacché aveva firmato un documento pubblico con lo PSC e, in più, ERC manteneva il suo no a *revertir i patti contro JxCat nei comuni. “Puigdemont non lo visse come una minaccia”, afferma, ma, l'ambiente dell'ex presidente. Fonts del *PDECat anche assicurano che non si tentava di mettere la dimissione addirittura la tavola.

Nell'ultima offerta che ERC fece arrivare a JxCat, come pubblicò Il Punto Oggi, il partito si riservava la presidenza -malgrado lunedì l'aveva offerto in JxCat-, e metteva sulla tavola una *vicepresidència e un pacchetto che includeva accordi alle entità *municipalistes (*ACM, *FMC e AMI) e diversi Consigli Comarcali. Sulla tavola, siccome, non c'erano i comuni che in JxCat gli ha molestato più perdere: Santo Cugat del Vallès, Tàrrega e Figueres. Nel documento, l'indirizzo d'ERC si limitava a criticarli, ma non si comprometteva a *revertir-*los. Di fatto, l'esecutiva dei repubblicani già lo tentò senza successo dopo le comunali. Alcune fonti puntano che ERC mise sulla tavola disfare Castell - Spiaggia d'*Aro, l'unico in che i repubblicani hanno investito un sindaco socialista. Insufficiente per JxCat, che giovedì al mezzogiorno compiva il patto con lo PSC tutto e la pressione interna ed esterna.
