Així va salvar Bonvehí el pacte JxCat-PSC a la Diputació

El president del PDECat es va plantar davant dels dubtes de Puigdemont i Torra.

Quatre hores abans que Núria Marín assumís la presidència de la Diputació de Barcelona, dijous, tot estava en l’aire. Amb el pacte entre JxCat i el PSC rubricat divendres, les converses entre ERC i els postconvergents per canviar el repartiment de poder i evitar una crisi a l’independentisme van estar obertes fins a última hora. El mateix dia de l’elecció de Marín, des de quarts de nou del matí al Parlament, la direcció de JxCat estava reunida en contacte directe amb l’expresident Carles Puigdemont a Waterloo. Albert Batet, Elsa Artadi, Miquel Buch, Damià Calvet i Meritxell Budó -diputats i consellers- entraven i sortien del despatx del president, Quim Torra, amb el cap de files del PDECat, David Bonvehí, i el secretari d’organització, Ferran Bel, a l’espera de com evolucionaven les converses amb ERC. Sobre la taula hi havia una última oferta dels republicans per governar junts l’ens supramunicipal -que no va rebre una resposta formal- i la condició de JxCat: que Esquerra fes revertir els pactes locals amb el PSC.

L’acord dels socialistes amb JxCat era sòlid -signat i fet públic-, però, segons diverses fonts, hi va haver veus amb pes dins de JxCat que es decantaven per desfer-lo: en aquesta trobada de dijous al matí, Torra i Puigdemont van expressar dubtes. Malgrat que l’expresident havia avalat Bonvehí i Bel prèviament per explorar un acord amb el PSC, va mostrar preocupació per com es justificaria el pacte, tenint en compte la crisi oberta amb Esquerra i les crítiques dins el món sobiranista. Aquests dubtes d’última hora van propiciar un moment tens entre els partidaris a JxCat de desfer el pacte amb el PSC i Bonvehí. Segons fonts coneixedores de la reunió, el president del PDECat va afirmar que si es trencava el pacte amb els socialistes “no podria seguir” al capdavant del partit, ja que havia firmat un document públic amb el PSC i, a més, ERC mantenia el seu no a revertir els pactes contra JxCat als municipis. “Puigdemont no ho va viure com una amenaça”, afirma, però, l’entorn de l’expresident. Fonts del PDECat també asseguren que no es tractava de posar la dimissió damunt la taula.

En l’última oferta que ERC va fer arribar a JxCat, com va publicar El Punt Avui, el partit es reservava la presidència -tot i que dilluns l’havia ofert a JxCat-, i posava sobre la taula una vicepresidència i un paquet que incloïa acords a les entitats municipalistes (ACM, FMC i AMI) i diversos Consells Comarcals. Sobre la taula, doncs, no hi havia els municipis que a JxCat li ha molestat més perdre: Sant Cugat del Vallès, Tàrrega i Figueres. En el document, la direcció d’ERC es limitava a criticar-los, però no es comprometia a revertir-los. De fet, l’executiva dels republicans ja ho va intentar sense èxit després de les municipals. Algunes fonts apunten que ERC va posar sobre la taula desfer Castell - Platja d’Aro, l’únic en què els republicans han investit un alcalde socialista. Insuficient per a JxCat, que dijous al migdia consumava el pacte amb el PSC tot i la pressió interna i externa.
