Marte è la quarta pianeta del sistema solare secondi la distanza al Sole e la seconda pianeta più piccolo, dopo Mercurio. Il suo nome viene dal dio della guerra romana, e spesso glielo descrive come alla "pianeta rossa" o "pianeta rossa" a causa della sua apparenza *vermellosa.[6] È una pianeta tellurica con una tenue atmosfera, e ha caratteristiche superficiali che ricordano i crateri d'impatto della Luna e i vulcani, valli, deserti e i *casquets polari della Terra. Il periodo di rotazione e i cicli stagionali di Marte sono abbastanza simili a quelli della Terra, giacché è a causa dell'inclinazione che ci sono stazioni. In Marte c'è *Olympus Mondi, la seconda montagna più alta del sistema solare (la più alta di una pianeta) e *Valles *Marineris, uno dei cannoni più grandi. La piana valle boreale che copre il 40% della pianeta avrebbe potuto essere causata dall'impatto di un oggetto nel passato.[7][8] Marte ha due lune: *Fobos e *Deimos, che sono piccole e in forma irregolare. È possibile che si trattino d'asteroidi catturati,[9][10] in modo simile a (5261) *Eureka, un troiano di Marte.

Fino al primo *sobrevol riuscito di Marte il 1965 per il Marinaio 4, molti speculavano sulla presenza d'acqua liquida alla superficie della pianeta. Questa supposizione era basata sulle variazioni periodiche di luce e macchie scure, particolarmente in latitudini polari, che parevano essere mari e continenti. Evidenza geologica proporzionata da missioni posteriori suggerisce che Marte fu coperto da acqua in alcun punto della sua storia.[11] Il 2005, dati di radar rivelarono la presenza di grandi quantità di ghiaccio d'acqua al polso[12] e in latitudini medie.[13][14] Il veicolo tutto terreno *Spirit analizzò composti chimici che contenevano molecole d'acqua il marzo del 2007; la sonda Phoenix occupò una dimostrazione di ghiaccio d'acqua direttamente in terreno superficiale di Marte nel 31 luglio del 2008.[15]

In Marte, ci sono sette navi funzionali: cinque in orbita –Mari *Odyssey, Mari *Express, Mari *Reconnaissance *Orbiter, *MAVEN e Mari *Orbiter *Mission– e due alla superficie –*Opportunity e *Curiosity. Anche ci sono navi che già no funzionali come *Spirit e Phoenix. Osservazioni dei Mari *Reconnaissance *Orbiter hanno rivelato possibile acqua in movimento durante i mesi più caldi di Marte.[16] Il 2014, il veicolo tutto terreno *Curiosity della NASA scoprì che il suolo marziano contiene tra un 1,5% e uno 3% d'acqua per massa (ma no facilmente accessibile, giacché è combinata con altri composti).[17]

Marte si può vedere facilmente dalla Terra a occhio nudo, con il suo colore *vermellós caratteristico. La sua magnitudine apparente può arrivare a −3.0,[18] soltanto superata da Giove, Venere, la Luna e il Sole. I telescopi ottici dalla superficie possono arrivare a risolvere caratteristiche di fino a 300 km quando la Terra e Marte sono più vicino.[19]
