Santo Cesario di Nazianzo (Caesarius, Καισάρειος) fu un medico greco più conosciuto come fratello di Gregorio Nazianzeno il teologo. Figlio di genitori cristiani (suo padre Gregorio era vescovo di Nazianzo) fu educato nella religione cristiana e inviato a Alessandria per seguire i suoi studi progredendo in geometria, astronomia, aritmetica e medicina.

Prese la professione di medico e si stabilì in Costantinopoli dove godè di grande reputazione e finì come medico dell'imperatore Costanzo II (337-361). A salire al trono Juliano l'Apostata, Cesario fu invitato a fare apostasia, ma rifiutò e ritornò al suo paese. Il 364 fu chiamato altra volta alla corte da Gioviano, e fu parecchio amato da questo, Valente e Valentiniano I, e uno di questi lo nominò questore in Bitinia. Se salvò in modo miracoloso del terremoto di Nicea.

Morì il 369. Suo fratello pronunciò la sua orazione funeraria.

Sotto il suo nome si conserva un'opera corta laureata Πεύσεις, Quaestiones Theologicae et Philosophicae, ma la sua paternità è discussa.

Fu dichiarato santo e la sua memoria si commemora nel 25 febbraio.
