Santo Cesari di *Nazianze (*Caesarius, *Καισάρειος) fu un medico greco più conosciuto come fratello di Gregori *Nazianzè il teologo. Figlio di genitori cristiani (suo padre Gregori era vescovo di *Nazianzus) fu educato nella religione cristiana e inviato in Alessandria per seguire i suoi studi *progressant in geometria, astronomia, aritmetica e medicina.

Prese la professione di medico e si stabilì in Costantinopoli dove godè di grande reputazione e finì come medico dell'imperatore Constanci II (337-361). A salire al trono Julià l'*Apòstata, Cesari fu invitato a fare *apostasia, ma rifiutò e ritornò al suo paese. Il 364 fu chiamato altro colpo alla corte per *Jovià, e fu parecchio amato da questo, Valent e *Valentinià I, e uno di questi lo nominò questore a *Bitínia. Si salvò in modo miracoloso al terremoto di *Nicea.

Morì il 369. Suo fratello pronunciò la sua orazione funeraria.

Sotto il suo nome si conserva un'opera corta laureata *Πεύσεις, *Quaestiones *Theologicae ti *Philosophicae, ma la sua *autoria è discuussa.

Fu dichiarato santo e la sua memoria si commemora nel 25 febbraio.
