Marte è la quarta pianeta del sistema solare secondo la distanza al Sole e la seconda pianeta più piccola, dopo Mercurio. Il suo nome viene dal dio della guerra romano, e spesso si lo descrive come la "pianeta rossa" a causa della sua apparenza rossiccia.[6] È una pianeta tellurica con una tenue atmosfera, e ha caratteristiche superficiali che ricordano i crateri d'impatto della Luna e i vulcani, valli, deserti e le calotte polari della Terra. Il periodo di rotazione e i cicli stagionali di Marte sono abbastanza simili a quelli della Terra, giacché è a causa dell'inclinazione che ci sono stagioni. In Marte c'è Olympus Mons, la seconda montagna più alta del sistema solare (la più alta di una pianeta) e Valles Marineris, uno dei canyon più grandi. La piana valle boreale che copre il 40% della pianeta avrebbe potuto essere causata dall'impatto di un oggetto nel passato.[7][8] Marte ha due lune: Fobos e Deimos, che sono piccole e in forma irregolare. È possibile che si trattino d'asteroidi catturati,[9][10] in modo simile a (5261) Eureka, un troiano di Marte.

Fino al primo passaggio in prossimità di Marte riuscito il 1965 per il Mariner 4, molti speculavano sulla presenza d'acqua liquida nella superficie della pianeta. Questa supposizione era basata sulle variazioni periodiche di luce e macchie scure, particolarmente in latitudini polari, che parevano essere mari e continenti. Evidenza geologica proporzionata da missioni posteriori suggerisce che Marte fu coperto da acqua in alcun punto della sua storia.[11] Il 2005, dati di radar rivelarono la presenza di grandi quantità di ghiaccio d'acqua nelli poli[12] e in latitudini medie.[13][14] Il veicolo fuoristrada Spirit analizzò composti chimici che contenevano molecole d'acqua il marzo del 2007; la sonda Phoenix prese una dimostrazione di ghiaccio d'acqua direttamente in terreno superficiale di Marte nel 31 luglio del 2008.[15]

In Marte, ci sono sette navi funzionali: cinque in orbita –Mars Odyssey, Mars Express, Mars Reconnaissance Orbiter, MAVEN e Mars Orbiter Mission– e due nella superficie –Opportunity e Curiosity. Anche ci sono navi già no funzionali come Spirit e Phoenix. Osservazioni dei Mars Reconnaissance Orbiter hanno rivelato possibile acqua in movimento durante i mesi più caldi di Marte.[16] Il 2014, il veicolo fuoristrada Curiosity della NASA scoprì che il suolo marziano contiene tra un 1,5% e un 3% d'acqua per massa (ma no facilmente accessibile, giacché è combinata con altri composti).[17]

Marte si può vedere facilmente dalla Terra a occhio nudo, con il suo colore rossiccio caratteristico. La sua magnitudine apparente può arrivare a −3.0,[18] soltanto superata da Giove, Venere, la Luna e il Sole. I telescopi ottici dalla superficie possono arrivare a risolvere caratteristiche di fino a 300 km quando la Terra e Marte sono più vicini.[19]
