“Fora de camp” de Salvini: «Aviat trobada els sindicats al #Viminal». I Di Maio: no ús voli d'Estat com ell

Encara tensió entre els dos *vicepremier després del xoc sobre el tema de les taxes. El *leghista “fa” el ministre del Treball i convoca les parts socials. El *grillino parla als seus i respon a qui la crítica per la poca presència en les places: «Si fessis com Salvini mataria el *M5S»

Si de veritat falta una setmana per entendre com acabarà el govern, aquests set dies d'espera han començat tan com havien acabat els precedents: tensions, pressions i crítiques més o menys dirigides. Esperant la decisió de la Comissió europea sobre el procediment d'infracció a Itàlia, pas que és vist per molts com “l'ocasió” per Matteo Salvini per fer saltar el banc i obrir la crisi de l'executiu, en el ple del *botta i resposta *gialloverde sobre el tema del *abbassamento de les taxes, l'objecte de la tensió passa del *fisco al treball.

I en el govern, el “fitxer” treballo, és (o hauria de ser) en l'arxiu de l'altre vice premier, Luigi Di Maio, que del Treball és ministre. Tanmateix el seu col·lega *leghista (que ministre és de l'Interior) sembla voler *smorzare les línies dels límits, sembla voler fer *tintinnare vot sobre vot les preferències recollides en la darrera tornada electoral i es dirigeix directament als sindicats. «Dins de juliol els convidaré al #Viminal, amb altres representants del treball, del comerç, de l'empresa i de l'agricultura per confrontar-hi i raonar junts sobre la pròxima *manovra econòmica», anuncia Salvini. Que després es dirigeix directament al secretari general *Cgil. «Enviaré a *Landini, que evidentment no la coneix, una còpia de la proposta sobre l'autonomia que finalment portarà mèrit i responsabilitat també als polítics del Sud». I encara: «Són segur que en un any aquest govern hi hagi fet de més respecte dels governs d'esquerra que hi han precedit per treballadors i precaris. Amb la *flat *tax per famílies, treballadors i empreses farem encara de més».
