Dos accidents a *Jesolo: moren cinc *ventenni en poques hores.
La sobreviscuda: empesos en el canal.
Quatre joves negats en l'auto a *Ca’ Nans. A bord una cinquena noia miraculosament il·lesa: «Hi han vingut adosso». Un jove del lloc sota interrogatori. A distància de poques hores, un infermer *ventottenne ha perdut la vida *schiantandosi contra un arbre.

Quatre joves han mort, en la nit entre dissabte i diumenge, a *Jesolo després de què el seu auto ha acabat en un canal a *Ca’ Nans. A bord hi havia una cinquena noia que s'ha salvat. L'accident és passat al llarg del carrer regional 43 i el cotxe ha acabat en el canal després de la pèrdua d'auditoria del mitjà a part del *conducente. Els primers auxilis han estat donats per alguns estrangers de pas que han aconseguit a portar a riba l'única supervivent i els altres tres nois que eren tanmateix morts. Els bombers amb el *autogru han *agganciato l'auto i l'han extreta per l'aigua, recuperant la darrera persona quedada a l'interior. A perdre la vida han estat el *guidatore Riccardo *Laugeni i els passatgers Eleonora *Frasson, Leonardo Girardi i Giovanni *Mattiozzo. Tots vivien en la zona de San *Donà i tenien entre els 22 i els 23 anys.

L'interrogatori
La noia supervivent a l'accident, ingressada al *ponto socorregut de San *Donà, hi hauria contat als *inquirenti una dinàmica que és en curs de *accertamento. Mentrestant, una persona en aquestes hores és escoltada en la seu de la Policia municipal de *Jesolo. El seu auto, segon quant *trapela, podria tenir signes compatibles amb el cop amb l'auto acabat en el canal. Els agents estan després valorant encara que hi ha una relació entre l'accident i una senyalització arribada als carabiners d'una dona que *stanotte al telèfon ha contat d'haver vist en aquell punt un auto *sfrecciare a fortíssima velocitat.

L'altre incident
Sempre en la meta turística, a distància de poques hores, un infermer *ventottenne de *Ascoli *Piceno que residia i treballava en l'hospital de San *Donà ha mort després d'haver acabat amb el seu cotxe contra un *platano. Malgrat les temptatives de *rianimazione a part del 118, el noi no hi l'ha feta.

El precedent
El passat 15 de juny, en el municipi *confinante de Cavallí *treporti, havia mort un *23enne que hi havia perdut l'auditoria del seu auto i, després d'haver acabat en el canal, havia quedat trepat en l'habitacle. A bord hi havia altres dos passatgers que, en canvi, havien aconseguit a sortir en temps.
