Dos accidents a Jesolo: moren cinc joves de vint anys en poques hores.
La supervivent: empesos al canal.
Quatre joves ofegats en el cotxe a Ca’Nani. A bord una cinquena noia miraculosament il·lesa: «Ens han vingut a sobre». Un jove del lloc sota interrogatori. A distància de poques hores, un infermer de 28 anys ha perdut la vida xocant contra un arbre.

Quatre joves han mort, en la nit entre dissabte i diumenge, a Jesolo després que el seu auto ha acabat en un canal a Ca’Nani. A bord hi havia una cinquena noia que s'ha salvat. L'accident ha passat al llarg de la carretera regional 43 i el cotxe ha acabat en el canal després de la pèrdua de control del mitjà per part del conductor. Els primers auxilis han estat donats per alguns estrangers de pas que han aconseguit a portar a riba l'única supervivent i els altres tres nois que eren tanmateix morts. Els bombers amb la grua han enganxat l'auto i l'han tret de l'aigua, recuperant la darrera persona que quedava a l'interior. Han perdut la vida el conductor Riccardo Laugeni i els passatgers Eleonora Frasson, Leonardo Girardi i Giovanni Mattiozzo. Tots vivien a la zona de San Donà i tenien entre 22 i 23 anys.

L'interrogatori
La noia supervivent de l'accident, ingressada a urgències de San Donà, hauria explicat als investigadors una dinàmica que és en curs de comprovació. Mentrestant, una persona en aquestes hores és interrogada a la seu de la Policia municipal de Jesolo. El seu cotxe, segons es filtra, podria tenir signes compatibles amb el cop amb el cotxe que ha acabat en el canal. Els agents estan valorant encara si hi ha una relació entre l'accident i un avís arribat als carabiners d'una dona que aquesta nit al telèfon ha explicat haver vist en aquell punt un auto corrent a altíssima velocitat.

L'altre incident
Sempre a la destinació turística, a distància de poques hores, un infermer de 28 anys d'Ascoli Piceno que residia i treballava a l'hospital de San Donà ha mort després d'haver acabat amb el seu cotxe contra un plataner. Malgrat les temptatives de reanimació per part del 118, el noi no ho ha fet.

El precedent
El passat 15 de juny, en el municipi veí de Cavallino treporti, havia mort un noi de 23 anys que havia perdut el control del seu cotxe i, després d'haver acabat al canal, havia quedat atrapat dins l'habitacle. A bord hi havia altres dos passatgers que, en canvi, van aconseguir sortir a temps.
