“Fora de camp” de Salvini: «Aviat em trobo amb els sindicats al Viminal». I Di Maio: no uso vols d'Estat com ell

Encara tensió entre els dos viceprimers ministres després del xoc sobre el tema dels impostos. El lliguista “fa” de ministre del Treball i convoca les parts socials. El partidari de Grillo parla als seus i respon a qui el crítica per la poca presència en les places: «Si fes com Salvini mataria el M5S»

Si de veritat falta una setmana per entendre com acabarà el govern, aquests set dies d'espera han començat tal com havien acabat els precedents: tensions, pressions i crítiques més o menys dirigides. Esperant la decisió de la Comissió europea sobre el procediment d'infracció a Itàlia, pas que és vist per a molts com “l'ocasió” per a Matteo Salvini per fer saltar el banc i obrir la crisi de l'executiu, en el ple de les discussions groc-i-verdes sobre el tema de la baixada dels impostos, l'objecte de la tensió passa del fisc al treball.

I en el govern, el “dossier” treball, és (o hauria de ser) en l'arxiu de l'altre viceprimer, Luigi Di Maio, que del Treball és ministre. Tanmateix el seu col·lega lliguista (que de ministre n'és de l'Interior) sembla voler atenuar les línies dels límits, sembla voler fer tintinar vot sobre vot les preferències recollides en la darrera jornada electoral i es dirigeix directament als sindicats. «El juliol els convidaré al Viminal, amb altres representants del treball, del comerç, de l'empresa i de l'agricultura per confrontar i raonar junts sobre la pròxima maniobra econòmica», anuncia Salvini. Que després es dirigeix directament al secretari general del CGIL. «Enviaré a Landini, que evidentment no la coneix, una còpia de la proposta sobre l'autonomia que finalment portarà mèrit i responsabilitat també als polítics del Sud». I encara: «Estic segur que en un any aquest govern haurà fet més que els governs d'esquerra que l'han precedit per a treballadors i precaris. Amb l'impost pla per a famílies, treballadors i empreses farem encara més».
