Resultats eleccions Sardenya, Càller va al centredreta, a Sàsser es decidirà en segona volta
Dades en directe
Participació set punts per sota respecte del 2016. En la capital Paolo Truzzu (centredreta) és en cap amb més del 50% dels vots sobre Francesca Ghirra. A Sàsser va davant Mariano Brianda (centreesquerra), seguit per l'antic alcalde Nanni Campus
Càller al centredreta, segona volta a Sàsser però el vertader guanyador és l abstensionisme. És la fotografia de l'èxit de les eleccions municipals en Sardenya que s'han celebrat en 28 administracions de l'illa i per què el recompte és encara en curs.

Càller
Quan falten només 15 seccions per fer l'escrutine a Càller resisteix al capdavant el candidat a alcalde del centredreta Paolo Truzzu amb el 50,47%, mentre la candidata del centreesquerra, Francesca Ghirra arriba al 47,47%. El tercer candidat, Angelo Cremone (llista Verdes), és al 2,06%.

Sàsser
Sàsser en canvi haurà d'esperar la segona volta del 30 de juny pròxim per saber qui serà el nou alcalde entre Mariano Brianda (centreesquerra) i l'antic primer ciutadà de An Nanni Campus, sostingut per tres llistes cíviques. Quan ha estat escrutat el 70% de les seccions, Brianda és al 33,8%, Campus al 30,6%. Segueixen els altres cinc candidats a alcalde: Mariolino Andria pel centredreta (16,3%), Maurilio Murru del M5S (14,3%), Marilena Budroni 2,8%, Lino Mura (1,4) i Giuseppe Doneddu (0,49%). En els altres sis municipis del Sasserès que van anar a les urnes ahir els resultats ja són definitius, començant per Alghero, expugnada al primer torn pel centredreta amb Mario Conoci. A Castelsardo s'interromp l'era de Franco Cuccureddu: l'antic alcalde cedeix el municipi a Antonio Maria Capula, que ha guanyat amb el 55,1%. A Golfo Aranci l'administració serà en el signe de la continuïtat amb la de l'antic alcalde del FI Giuseppe Fasolino, ara assessor regional al Balanç: li succeeix el seu braç dret, Mario Mulas, que amb el 58,1% ha batut Giorgio Muntoni. Illorai corona el primer alcalde de la Lega de Sardenya, Tittino Cau, artesà de 69 anys, candidat únic amb la llista `Detinguem el despopoblament´. Putifigari deixa enrere un any d'intervenció i tria alcalde Giacomo Contini, al qual ha bastat el quòrum. A Sorso amb el 41% s'imposa l'antic assessor Fabrizio Demelas, prop de l'antic alcalde i conseller regional Antonello Peru.

Abstenció a les estrelles
Però en els 28 ajuntaments on ahir es va votar el guanyador ha estat el partit habitual, el de l'abstenció, encara en creixement: s'ha presentat a les urnes amb prou feines el 55,33%, contra el 63,18% de les precedents municipals. A Càller mitja ciutat no ha anat a votar: l'afluència s'ha detingut al 51,71%, contra el 60,20% de fa tres anys, una pèrdua de més de 8 punts justificable en part per l'absència del M5S, que el 2016 hi havia recollit més del 9% dels vots.

L'Alguer al centredreta
El centredreta a més arrenca al centreesquerra l'Alguer al primer torn: l'alcalde sortint Mario Bruno (32%) ha estat derrotat netamente pel sardista Mario Conoci (53%), al qual ja ha reconegut la victòria, malgrat que el recompte no hagi estat encara completat. Roberto Ferrara, conseller municipal sortint del M5S, és una mica sota el 15%.
