Resultats eleccions Sardenya, *Cagliari va al *centrodestra, a *Sassari es decidirà al *ballottaggio
Donats en directa
Participació avall de set picats respecte del 2016. En la capital Paolo *Truzzu (*centrodestra) és en cap amb allèn el 50% dels vots sobre Francesca *Ghirra. A *Sassari és davant Mariano *Brianda (*centrosinistra), seguit per l'antic alcalde Nanni Campus
*Cagliari al *centrodestra, *ballottaggio a *Sassari, però el vertader *vincitore és el *astensionismo. És la fotografia de l'èxit de les eleccions municipals en Sardenya que s'han tingut en 28 administracions de l'illa i per què el *spoglioè encara en cors.

*Cagliari
Quan falten només 15 seccions de *scrutinare a *Cagliari *resiste en cap el candidat alcalde del *centrodestra Paolo *Truzzu amb el 50,47%, mentre la candidata del *centrosinistra, Francesca *Ghirra es *attesta al 47,47%. El tercer candidat, Angelo *Cremone (llista Verdes), és al 2,06%.

*Sassari
*Sassari en canvi haurà d'esperar el *ballottaggio del 30 de juny pròxim per saber qui serà el nou alcalde entre Mariano *Brianda (*centrosinistra) i l'antic primer ciutadà de *An Nanni Campus, sostingut per tres llistes cíviques. Quan ha estat *scrutinato el 70% de les seccions, *Brianda és al 33,8%, Campus al 30,6%. Segueixen els altres cinc candidats alcalde: *Mariolino Andria pel *centrodestra (16,3%), *Maurilio Murru del *M5S (14,3%), Marilena *Budroni 2,8%, Lino Mura (1,4) i Giuseppe *Doneddu (0,49%). En els altres sis Comuns del Sasserès anats a les urnes ahir els jocs ja són fets, a començar de *Alghero, *espugnata al primer torn del *centrodestra amb Mario *Conoci. A *Castelsardo s'interromp l'era de Franco *Cuccureddu: l'antic alcalde cedeix el municipi a Antonio Maria *Capula, que ha guanyat amb el 55,1%. A Golfo *Aranci l'administració serà en el signe de la *continuità amb la de l'antic alcalde *FI Giuseppe Fasolino, ora assessor regional al Balanç: li succeeix el seu braç dret, Mario Mulas, que amb el 58,1% ha batut Giorgio *Muntoni. *Illorai *incorona el primer alcalde *leghista de Sardenya, *Tittino *Cau, artesà de 69 anys, candidat únic amb la llista `Detinguem el *spopolamento´. *Putifigari es deixa a l'esquena un any de *commissariamento i tria alcalde Giacomo Contini, al quin ha bastat el quòrum. A *Sorso amb el 41% s'imposa l'antic assessor Fabrizio *Demelas, prop de l'antic alcalde i conseller regional Antonello *Peru.

Abstenció a les estrelles
Però en els 28 Comuns on ahir s'ha votat a guanyar ha estat el *solito partit, el de l'abstenció, àncora en creixement: s'ha presentat a les urnes amb prou feines el 55,33%, contra el 63,18% dels precedents municipals. A *Cagliari mitja ciutat no ha anat a votar: l'afluència s'ha detingut al 51,71%, contra el 60,20% de fa tres anys, una pèrdua d'allèn 8 punts *giustificabile en part amb l'absència del *M5S, que el 2016 hi havia recollit a més del 9% dels consensos.

*Alghero al *centrodestra
El *centrodestra a més *strappa al *centrosinistra *Alghero al primer torn: l'alcalde *uscente Mario Bruno (32%) ha estat derrotat *nettamente del *sardista Mario *Conoci (53%), al quin ja ha reconegut la victòria, malgrat el *spoglio no hagi estat encara completat. Roberto Ferrara, conseller municipal *uscente del *M5S, és poc sota el 15%.
