Final Fantasy VI (ファイナルファンタジーVI Fainaru Fantajī Shikkusu?) és un videojoc de rol japonès creat per l'empresa Square el 1994 per Súper Nintendo Entertainment System com a part de les sèries Final Fantasy. Ha estat successivament portat per TOSE també a PlayStation i PlayStation Network (amb petites diferències i l'addició de tres escenes en CGI), a Joc Boy Advance (versió potenciada amb continguts adjuntius), a Wii Virtual Console i a dispositius Android i iOS (amb un sistema de combat lleugerament diferent i gràfics més detallats). Aquesta darrera versió ha estat de seguida feta disponible també a través del servei Steam, amb uns gràfics encara més acurats i els comandaments de joc optimitzats per rendir la jugabilitat més fluïda i adaptada per a PC. El joc a més està inclòs en totes les versions del Nintendo Classic Mini: Super Nintendo Entertainment System.

El joc era conegut a Nord-Amèrica amb el títol Final Fantasy III quan va ser publicat per primera vegada, mentre que l'original Final Fantasy III no havia mai arribat a fora del Japó als temps del Nintendo Entertainment System, i va ser anomenat així per mantenir la continuitat amb Final Fantasy IV (conegut a Nord-Amèrica amb el títol Final Fantasy II). Final Fantasy US va ser el primer joc de la sèrie en què Hironobu Sakaguchi, històric director de la saga, no va cobrir el paper de realitzador, que en canvi va ser assignat a Yoshinori Kitase i Hiroyuki Itō. Yoshitaka Amano es va ocupar del disseny dels personatges, mentre Nobuo Uematsu va compondre la banda sonora, publicada després en diversos àlbums.

La història està ambientada en un món en què la màgia és considerada desapareguda després d'una guerra entre criatures llegendàries anomenades Esper, esdevinguda mil anys abans de l'inici del joc. El pèrfid Imperi Gestahlià, en la persona de l'Emperador Gestahl i del seu general Kefka Palau, té la intenció tanmateix de fer reviure els poders de les criatures per crear soldats potenciats màgicament i expandir el seu domini sobre tot el món. La trama segueix les aventures d'un grup de 14 insurgents de la Resistència que busquen de posar l'Imperi en dificultats.

Final Fantasy US va gaudir d'un impressionant èxit de crítica, havent rebut múltiples avaluacions màximes i nombrosos reconeixements, i sent a més definit com una fita sense precedents en el panorama dels jocs de paper. És ja considerat per la crítica com un dels millors videojocs de tots els temps i com el més bell títol de la saga, mentre, segons el lloc web *IGN, es tracta del més gran joc de rol en absolut. Les versions Super Nintendo Entertainment System i PlayStation han venut més de 3,48 milions de còpies a tot el món, amb 2,62 milions només en el Japó, i a més de 750 000 com a part de Final Fantasy Anthology i Final Fantasy Collection, fent-lo un dels videojocs més venuts en territori japonès. Final Fantasy US va signar a més un dels primers exemples de narració de videojoc complexa i madura i per la seva influència en moltes obres següents és considerat un títol de referència de tot el gènere, així com un dels jocs de rol més important de tots els temps.
