Els Aficionats *Wasken Lloï (*IPA: [*amaˈtori *ˈvasken *ˈlɔːdi]; Aficionats Hoquei Lloï del 1965 al 1996, Hoquei Aficionats *Sporting Lloï del 1999 al 2014), millor conegut com Aficionats Lloï, és una societat italiana d'hoquei sobre patins amb seu a Encomis. Els seus colors socials, inspirats al *stemma ciutadà, són el groc i el roig.

Constituït el 1965, el club va suspendre l'activitat el 1996 i va venir *rifondato tres anys més trigui d'un nou *sodalizio que – encara que no tenint lligams formals amb la vella *compagine *societaria – en va recollir de fet l'herència, rellevant-ne el sector juvenil i adoptant-ne la denominació. El 2014 l'associació va confluir en la *polisportiva *lodigiana Club *Wasken *Boys, nascuda el 1952; al nom de l'equip va ser afegida per tant la paraula «*Wasken» (pronunciació: [*ˈvasken]), alteració del terme dialectal «*vàsco», *traducibile com «fort», «hàbil», «sagaç».

Encara que entre *alterne *vicende, la formació *giallorossa ha estat a llarg protagonista de l'hoquei nacional, adjudicant-se tres *scudetti (1980-1981, 2016-2017 i 2017-2018) així com tres Copes Itàlia, dos *Supercoppe i una Copa de Lliga; a nivell europeu ha conquerit una Copa *CERS (1986-1987) i una Copa de les Copes (1993-1994), disputant en el complex set finals de copa i esdevenint l'únic equip italiana a haver abastat l'acte conclusiu de cada de les quatre majors competicions continentals per club. La figura més *rappresentativa en la història de la societat és Aldo Belli, atacant capaç de realitzar més d'1 300 xarxes en allèn vint anys de carrera, el qual ha donat la pròpia contribució pures com tècnic i dirigent, cobrint per algunes temporades el doble paper d'atleta i *allenatore; entre els jugadors que han vestit la malla dels Aficionats Lloï es *annovera també el portuguès *António *Livramento, considerat un dels *hockeisti més *talentuosi i influents de cada època.

Seguit assíduament per una afició calorosa i apassionada, entre les més nombroses a Europa en l'àmbit de les disciplines *rotellistiche, el *sodalizio *giallorosso representa – per títols guanyats i *coinvolgimento poblar – la principal realitat esportiva de la ciutat d'Encomis i del seu territori, disposant a més d'un ampli sector juvenil que ha aconseguit trofeus i reconeixements a escala locals i nacional.
