Avezzano (AFI: /aved͡zˈd͡zano/ o /avet͡sˈt͡sano/[3]; Avezzanë /aved͡zˈd͡zanə/ in dialetto marsicano[4]) è un comune italiano di 42 486 abitanti[1] della provincia dell'Aquila, in Abruzzo.

Elevato a rango di città con decreto del presidente della Repubblica del 21 giugno 1994[5], è il secondo comune della provincia e il sesto della regione per numero di abitanti[6][7]. Il centro urbano, documentato con chiarezza nel IX secolo[8][9], si è sviluppato a cominciare dal riordino amministrativo francese e, in modo esponenziale, verso la fine del XIX secolo in seguito al prosciugamento del lago Fucino, arrivando ad essere il comune più esteso e popoloso della Marsica[10].

Avezzano, quasi completamente distrutta dal terremoto del 1915[11], è decorata con la medaglia d'argento al merito civile[12] poiché nel 1944, pochi anni dopo la ricostruzione, subì gravi danni a causa dei bombardamenti aerei anglo-americani e atti di violenza con le rappresaglie naziste[13]. La città, a vocazione agricola oltre che industriale e commerciale[14], è un importante nodo geografico stradale e ferroviario nell'area appenninica del centro Italia[15].
