La guerra de la Lliga de Cambrai va ser un dels majors conflictes de les guerres d'Itàlia del segle XVI començat amb l'intent primari d'aturar l'expansió de la República de Venècia a la península italiana. Amb aquest objectiu, les principals potències europees van iniciar negociacions que es van concloure el 10 de desembre de 1508 a Cambrai, en el nord-est de França, on va ser estipulat un acord secret que va prendre el nom de la ciutat i que preveia d'envair militarment la República per obligar-la a cedir territoris i riqueses.

Va ser una guerra de gran abast, en què van prendre part, com decidit a Cambrai, els principals actors del panorama polític europeu de l'època, que es van enfrontar entre el 1508 i el 1516 en un conflicte dividit en diverses fases. El Regne de França, els Estats Pontificis i òbviament la República de Venècia van ser els tres estats implicats en cada part i a aquests es van afegir gairebé totes les majors potències de l'Europa Occidental de l'època i diversos estats menors: el Regne d'Espanya, el Sacre Imperi Romanogermànic, el Regne d'Anglaterra, el Regne d'Escòcia, el Regne d'Hongria, el Ducat de Milà, la República de Florència, el Ducat de Ferrara, el Ducat d'Urbino, el Marquesat de Màntua i els cantons Suïssos.

Gràcies a la seva habilitat diplomàtica i a un substancial esforç financer, Venècia va aconseguir més vegades tombar les aliances i concloure la guerra amb els límits gairebé inalterats, perdent només els territoris ocupats a Romanya i els ports de Pulla. Tanmateix aquest conflicte va signar la fi de qualsevol temptativa seva d'expandir-se sobre la península italiana.
