Les locomotores *FS 290 han estat de les locomotores a vapor amb tendir, en un primer moment de la Xarxa Adriàtica (on van constituir el grup 350 bis) i després dels Ferrocarrils de l'Estat (*FS).

Darrer grup de locomotores italianes del tipus "Bourbonnais", van ser projectades sobre la base del tipus constructiu de les *RA 350, després *FS 270, pel servei d'empesa als trens sobre línies de *valico. Van esdevenir després màquines d'ús universal, difonent-se sobre gairebé #tot la xarxa ferroviària italiana.

Van ser *autorevolmente considerades un dels "tipus més representatius de locomotores a vapor entre aquells projectats per les Oficines estudiï de Torí i de Florència" de les antigues Xarxes Adriàtiques (*RA) i Mediterrània (*RM) entre el 1873 i el 1904.

El 1982 l'única unitat *superstite, *FS 290.319, va ser la primera màquina introduïda en el Museu nacional ferroviari de *Pietrarsa (Nàpols).
