Per humanisme s'entén el moviment cultural, inspirat per Francesco Petrarca i en part per Giovanni Boccaccio, dirigit a la redescoberta dels clàssics llatins i grecs en la seva historicitat i ja no en la seva interpretació al·legòrica, inserint així doncs també usances i creences de l'antiguitat en la seva quotidianitat per mitjà dels quals poder iniciar un "renaixement" de la cultura europea després dels anomenats "segles foscos" de l'Edat mitjana.

L'humanisme de Petrarca, fortament amarat de neoplatonisme i tendint al coneixement de l'ànima humana, es va difondre en cada àrea de la península (amb l'excepció del Piemont savoià), determinant en conseqüència l'accentuació d'un vessant de la classicitat segons les necessitats dels "protectors" dels mateixos humanistes, o dels diversos governants. A inicis del segle XV, els humanistes dels diversos Estats italians van començar a mantenir forts lligams epistolaris entre d'ells, parant atenció als descobriments fets en les diverses biblioteques capitulars o claustrals d'Europa, permetent a la cultura occidental la redescoberta d'autors i obres fins aleshores desconeguts.

Per valorar l'autenticitat i la natura dels manuscrits retrobats, els humanistes, sempre sobre l'estela de Petrarca, van afavorir el naixement de la moderna filologia, ciència dedicada a verificar la natura dels còdexs que contenien les obres dels antics i determinar-ne la natura (és a dir l'època en què aquell còdex va ser transcrit, la procedència, les errades contingudes amb què poder efectuar comparacions amb variants). Del punt de vista de les àrees d'interès en què alguns humanistes es van concentrar majorment respecte d'altres, després, es poden recordar les diverses "ramificacions" de l'humanisme, passant de l'humanisme filològic a l'humanisme filosòfic.

L'humanisme, que va trobar les seves bases en les reflexions dels filòsofs grecs sobre l'existència humana i en algunes obres tretes també del teatre hel·lènic, es va aprofitar també de l'aportació de la literatura filosòfica romana, començant per Ciceró i després Sèneca. Encara que l'humanisme pròpiament dit hagi estat l'italià i després europeu que es va difondre en el XV i en bona part del segle XVI (fins a la Contrareforma), alguns historiadors de la filosofia van utilitzar aquest terme també per expressar certes manifestacions del pensament en els segles XIX i XX.
