*Avengers: *Infinity *War és una pel·lícula del 2018 dirigit per Anthony i Joe Russo.

Basat en el grup dels *Vendicatori de la *Marvel *Comics, és la seqüela de *Avengers: *Age *of *Ultron i la dinovena pel·lícula del *Marvel *Cinematic Universes. És produït pels *Marvel *Studios i distribuït per Walt Disney *Studios *Motion *Pictures. La pel·lícula és escrit per Christopher Markus i Stephen *McFeely i és interpretat per un repartiment coral que comprèn Robert Downey *Jr., Chris Evans, Mark *Ruffalo, Chris *Hemsworth, Chris Pratt, *Scarlett Johansson, Benedict *Cumberbatch, Tom Holland, Chadwick *Boseman i *Josh *Brolin. En *Avengers: *Infinity *War els *Avengers i els Guardians de la Galàxia s'alien per combatre *Thanos, *intenzionato a *dimezzare les formes de vida de l'univers amb el poder de les Gemme de l'Infinit.

El desenvolupament de *Infinity *War va començar el 2013, quan Downey *Jr. va signar per reprendre el paper de Tony Stark / *Iron Man. La pel·lícula va ser oficialment anunciada l'octubre de 2014 amb el títol *Avengers: *Infinity *War - *Part 1 juntament amb la seqüela *Avengers: *Infinity *War - *Part 2. Els germans Russo, Markus i *McFeely es van unir al projecte a inici 2015. El juliol de 2016 els *Marvel *Studios van anunciar que només la primera pel·lícula hi hauria mantingut el subtítol *Infinity *War.

La pel·lícula ha obtingut un notable èxit de crítica i públic, establint diversos rècords de *incassi i sent presentat com a candidat a molts premis cinematogràfics, entre els quals l'Oscar als millors efectes especials.
