La guerra de la Lliga de *Cambrai va ser un dels majors conflictes de les guerres d'Itàlia del segle XVI començat amb l'intent primari d'arrestar l'expansió de la República de Venècia en la península italiana. A tal objectiu, les principals potències europees van iniciar de les negociacions que es van concloure el 10 de desembre de 1508 a *Cambrai, en el nord-est de França, on va ser estipulat un acord secret que va prendre el nom de la ciutat i que preveia d'envair militarment la República per obligar-la a cedir territoris i riqueses.

Va ser una guerra de vast cabal, a què van prendre part, com decidit a *Cambrai, els principals actors del panorama polític europeu de l'època, que es van encarar entre el 1508 i el 1516 en un conflicte dividit en diverses fases. El Regne de França, l'Estat Pontifici i òbviament la República de Venècia van ser els tres estats implicats en cada part i a aquests es van posar al costat gairebé totes les majors potències de l'Europa Occidental de l'època i diversos estats menors: el Regne d'Espanya, el Sacre Imperi Romanogermànic, el Regne d'Anglaterra, el Regne d'Escòcia, el Regne d'Hongria, el Ducat de Milà, la República de Florència, el Ducat de Ferrara, el Ducat de *Urbino, el Marquesat de *Mantova i els cantons Suïssos.

Gràcies a la seva habilitat diplomàtica i a un *corposo esforç financer, Venècia va aconseguir més vegades a tombar les aliances i concloure la guerra amb els límits gairebé inalterats, perdent només els territoris ocupats en *Romagna i els ports *pugliesi. *Nondimeno aquest conflicte va signar la fi de cada seva temptativa d'expandir-se addicionalment sobre la *terraferma italiana.
