S'alça el vent (風立ちぬ Kaze tachinu?) és una pel·lícula d'animació del 2013 escrita i dirigida per Hayao Miyazaki i animat per l'Estudi Ghibli per a Nippon Television, Dentsu, Hakuhodo DY Media Partners, Walt Disney Japan, Mitsubishi, KDDI i Toho, que l'ha distribuït també.

És la transposició cinematogràfica de l'homònim manga del mateix Miyazaki, a la seva vegada vagament inspirat en la novel·la homònima de Tatsuo Hori. Es tracta d'una obra semi-biogràfica que reelabora de manera fictícia un període de la vida de Jirō Horikoshi (1903–1982), dissenyador i inventor del Mitsubishi A5M i del model següent Mitsubishi A6M Zero, els avions de caça usats per la Marina imperial japonesa durant la segona guerra mundial.

Durant una conferència celebrada el 6 de setembre del 2013 a Musashino Miyazaki el va definir com el seu darrer treball abans del seu retir de la carrera cinematogràfica, en canvi, el 2017, ell va decidir tornar sobre els seus passos, revelant estar treballant en un nou anime Kimi-tachi wa dō ikiru ka (君たちはどう生きるか? lett. "Vosaltres com viviu?").

Estrenat en les sales japoneses el 20 de juliol de 2013 i presentat a concurs a la 70a Mostra internacional d'art cinematogràfica de Venècia, S'alça el vent va ser el més gran èxit del 2013 de la taquilla japonesa i va ser aclamat per la crítica cinematogràfica mundial. A més va ser presentat com a candidat a nombrosos i prestigiosos reconeixements, com l'Oscar a la millor pel·lícula d'animació, el Golden Globe per la millor pel·lícula estrangera i el premi de la Japanese Academy en la categoria "Millor animació de l'any".
