Avezzano (AFI: /aved͡zˈd͡zano/ o /avet͡sˈt͡sa/[3]; Avezzanë /aved͡zˈd͡zanə/ en dialecte de Marsica [4]) és un municipi italià de 42 486 habitants[1] de la província de L'Aquila, en els Abruços.

Elevat a rang de ciutat amb decret del president de la República del 21 de juny de 1994[5], és el segon municipi de la província i el sisè de la regió per nombre d'habitants[6][7]. El centre urbà, documentat amb claredat en el segle IX[8][9], s'ha desenvolupat a partir de la reorganització administrativa francesa i, en mode exponencial, a finals del segle XIX després de l'assecament del llac Fucino, arribant a ésser el municipi més extens i poblat de la Marsica[10].

Avezzano, gairebé completament destruït pel sisme de 1915[11], està condecorat amb la medalla de plata al mèrit civil[12] ja que el 1944, pocs anys després de la reconstrucció, va patir greus danys a causa dels bombardejos aeris angloamericans i actes de violència amb les represàlies nazis[13]. La ciutat, de vocació agrícola a més d'industrial i comercial[14], és un important node geogràfic de carretera i ferroviari en l'àrea dels Apennins del centre d'Itàlia[15].
