Les locomotores FS 290 han estat les locomotores de vapor amb tènder, en un primer moment de la Xarxa Adriàtica (on van constituir el grup 350 bis) i després dels Ferrocarrils de l'Estat (FS).

Darrer grup de locomotores italianes del tipus "Bourbonnais", van ser projectades sobre la base del tipus constructiu de les RA 350, després FS 270, per al servei d'impulsió dels trens sobre línies de pas. Van esdevenir després màquines d'ús universal, difonent-se sobre gairebé tota la xarxa ferroviària italiana.

Van ser competentment considerades un dels "tipus més representatius de locomotores de vapor dels projectats per les Oficines Estudi de Torí i de Florència" de les antigues Xarxes Adriàtica (RA) i Mediterrània (RM) entre el 1873 i el 1904.

El 1982 l'única unitat supervivent, FS 290.319, va ser la primera màquina introduïda en el Museu nacional ferroviari de Pietrarsa (Nàpols).
