*Final *Fantasy VI (*ファイナルファンタジーVI *Fainaru *Fantajī *Shikkusu?) és un videojoc de paper japonès creat per la casa de desenvolupament *Square el 1994 per Súper Nintendo *Entertainment *System com parteix de les serioses *Final *Fantasy. Ha estat successivament portat per *TOSE també sobre *PlayStation i *PlayStation *Network (amb petites diferències i l'afegida de tres escenes en *CGI), sobre Joc *Boy *Advance (versió *potenziata amb continguts *aggiuntivi), sobre *Wii *Virtual Cònsol i sobre dispositius *Android i *iOS (amb un sistema de batalla lleugerament diferent i gràfica més *dettagliata). Aquesta darrera versió ha estat de seguida rendida disponible també a través del servei *Steam, amb una gràfica àncora més ocupada i els comandaments de joc optimitzats per rendir el *gameplay més *fluido i adapto per *PC. El joc a més és inclòs en totes les versions del Nintendo *Classic Mini: Súper Nintendo *Entertainment *System.

El joc era conegut en Nord Amèrica amb el títol *Final *Fantasy III quan va ser publicat per primera vegada, en quant l'original *Final *Fantasy III no era mai arribat al de fora de Japó als temps del Nintendo *Entertainment *System, i va venir així cridat per mantenir la *continuità amb *Final *Fantasy IV (conegut en Nord Amèrica amb el títol *Final *Fantasy II). *Final *Fantasy US va ser el primer joc de la sèrie en què *Hironobu *Sakaguchi, històric director de la saga, no va cobrir el paper de realitzadora, que va venir en canvi assignat a *Yoshinori *Kitase i *Hiroyuki *Itō. *Yoshitaka Estimen es va ocupar del disseny dels personatges, mentre *Nobuo *Uematsu va compondre la columna sonora, publicada després en diversos àlbums.

La història és ambientada en un món en què la màgia és retinguda desapareguda de seguida a una guerra entre criatures llegendàries anomenades *Esper, passada mil anys abans de l'inici del joc. El *perfido Imperi *Gestahliano, en la persona de l'Emperador *Gestahl i del seu general *Kefka Palau, té la intenció tanmateix *riesumare els poders de les criatures per crear dels soldats màgicament *potenziati i expandir el seu domini sobre tot el món. La trama segueix les aventures d'un *manipolo de 14 insurgents de la Resistència que busquen de *ostacolare l'Imperi.

*Final *Fantasy US va gaudir d'un impressionant èxit de crítica, havent-hi rebut múltiples avaluacions màximes i nombrosos reconeixements, i venint a més definit una pedra *miliare sense precedents en el panorama dels jocs de paper. És ja considerat per la crítica com un dels millors videojocs de tots els temps i com el més *bel títol de la saga, mentre, segons el *sito web *IGN, es tracta del més gran joc de paper en absolut. Les versions Súper Nintendo *Entertainment *System i *PlayStation han venut més de 3,48 milions de còpies a tot el món, amb 2,62 milions en el només Japó, i a més de 750 000 com parteix de *Final *Fantasy *Anthology i *Final *Fantasy *Collection, rendint-ho un dels videojocs més venuts en territori *nipponico. *Final *Fantasy US va signar a més un dels primers exemples de narració *videoludica complexa i madura i per la seva influència en moltes obres següents és retingut un títol de referència del sencer gènere, així com un dels jocs de paper més important de tots els temps.
