L'Amatori Wasken Lodi (IPA: [amaˈtori ˈvasken ˈlɔːdi]; Amatori Hockey Lodi del 1965 al 1996, Hockey Amatori Sporting Lodi del 1999 al 2014), més conegut com a Amatori Lodi, és un club italià d'hoquei sobre patins amb seu a Lodi. Els seus colors, inspirats de l'escut de la ciutat, són el groc i el roig.

Fundat el 1965, el club va suspendre l'activitat el 1996 i va ser refundat tres anys més tard per una nova societat que – encara que no tenint lligams formals amb la vella estructura societaria – en va recollir de fet l'herència, adquirint-ne el sector juvenil i adoptant-ne la denominació. El 2014 l'associació va confluir amb la societat poliesportiva lodigiana Club Wasken Boys, nascuda el 1952; al nom de l'equip va ser afegida per tant la paraula «Wasken» (pronunciació: [ˈvasken]), alteració del terme dialectal «vàsco», traduible com «fort», «hàbil», «sagaç».

Encara que entre diverses vicisituds, la formació groga i vermella ha estat llargament protagonista de l'hoquei nacional, adjudicant-se tres campionats (1980-1981, 2016-2017 i 2017-2018) així com tres Copes Itàlia, dos Supercopes i una Copa de Lliga; a nivell europeu ha conquerit una Copa CERS (1986-1987) i una Copa de les Copes (1993-1994), disputant en total set finals de copa i esdevenint l'únic equip italià a haver assolit la final de cada de les quatre majors competicions continentals per clubs. La figura més representativa en la història de la societat és Aldo Belli, davanter capaç de realitzar més d'1 300 gols en més de vint anys de carrera, el qual ha donat la pròpia contribució també com tècnic i dirigent, cobrint per algunes temporades el doble paper de jugador i entrenador; entre els jugadors que han vestit la samarreta dels Amatori Lodi s'inclou també el portuguès António Livramento, considerat un dels jugadors d'hoquei més dotat i influents de tots els temps.

Seguit assíduament per una afició calorosa i apassionada, entre les més nombroses a Europa en l'àmbit de les disciplines de patins, el club groc i roig representa – per títols guanyats i suport popular – la principal realitat esportiva de la ciutat de Lodi i del seu territori, disposant a més d'una àmplia secció juvenil que ha aconseguit trofeus i reconeixements a escala local i nacional.
