S'alça el vent (*風立ちぬ *Kaze *tachinu?) és una pel·lícula d'animació del 2013 escrit i dirigit de *Hayao Miyazaki i animat per l'Estudi *Ghibli per *Nippon *Television, *Dentsu, *Hakuhodo *DY Mitjana *Partners, Walt Disney *Japan, *Mitsubishi, *KDDI i *Toho, que l'ha distribuït també.

És la trasposició cinematogràfica de l'homònim manga del mateix Miyazaki, a la seva vegada *vagamente inspirat a l'homònim romànic de *Tatsuo *Hori. Es tracta d'una obra llavors-biogràfica que reelabora en manera *fittizia un període de la vida de *Jirō *Horikoshi (1903–1982), *progettista i inventor del *Mitsubishi *A5M i del model següent *Mitsubishi *A6M Zero, els avions de caça usats per la Marina imperial japonès durant la segona guerra mundial.

Durant una conferència tinguda el 6 de setembre del 2013 a *Musashino Miyazaki ho va definir el seu darrer treball abans del seu retir de la carrera cinematogràfica, en canvi, el 2017, ell va decidir tornar sobre els seus passos, revelant d'estar treballant a unes noves ànimes *Kimi-*tachi *wa *dō *ikiru *ka (*君たちはどう生きるか? *lett. "Vosaltres com viviu?").

Sortit en les sales japoneses el 20 de juliol de 2013 i presentat en concurs a la 70a Mostra internacional d'art cinematogràfica de Venècia, S'alça el vent va ser el més gran èxit del 2013 al *botteghino japonès i va ser aclamat per la crítica cinematogràfica mundial. A més va ser presentat com a candidat a nombrosos i prestigiosos reconeixements, com l'Oscar a la millor pel·lícula d'animació, el Golden Globe per la millor pel·lícula estrangera i el premi de la *Japanese *Academy en la categoria "Millor animació de l'any".
