Per humanisme s'entén aquell moviment cultural, inspirat per Francesco Petrarca i en part de Giovanni Boccaccio, rostre a la *riscoperta dels clàssics llatins i grecs en la seva *storicità i no més en la seva interpretació al·legòrica, inserint així doncs també usances i creences de l'antiguitat en la seva *quotidianità per mitjà dels quals poder iniciar un "renaixement" de la cultura europea després dels anomenats "segles foscors" de l'Edat mitjana.

L'humanisme *petrarchesco, fortament *intriso de *neoplatonismo i *tendente al coneixement de l'ànima humana, es va difondre en cada àrea de la península (amb l'excepció del Piemont savoià), determinant de conseqüència l'accentuació d'un vessant de la *classicità a segon de les necessitats dels "protectors" dels humanistes estigués, val a dir dels diversos governants. En la volta del segle XV, els humanistes dels diversos Estats italians van començar a mantenir forts lligams epistolaris entre d'ells, actualitzant-se atenció als descobriments complerts en les diverses biblioteques capitulars o claustrals d'Europa, permetent a la cultura occidental la *riscoperta d'autors i obres fins aleshores desconeguts.

Per *avvalorare l'autenticitat i la natura dels manuscrits retrobats, els humanistes, sempre sobre l'estela de Petrarca, van afavorir el naixement de la moderna filologia, ciència tinguda la intenció a verificar la natura dels codis *contenenti les obres dels antics i determinar-ne la natura (és a dir l'època en què aquell codi va ser transcrit, la procedència, les errades contingudes amb què poder efectuar de les comparacions amb unes variants). Del punt de vista de les àrees d'interès en què alguns humanistes es van concentrar majorment respecte d'altres, després, es poden recordar les diverses "ramificacions" de l'humanisme, passant de l'humanisme filològic a l'humanisme filosòfic.

L'humanisme, que va trobar les seves bases en les reflexions dels filòsofs grecs sobre l'existència humana i en algunes obres tretes també del teatre hel·lènic, es va aprofitar també de l'aportació de la literatura filosòfica romana, en *primis Ciceró i després Sèneca. Encara que l'humanisme pròpiament dit hagi estat aquell italià i després europeu que es va difondre en el XV i en bona part del segle XVI (fins a la *Controriforma), alguns historiadors de la filosofia van utilitzar aquest terme també per expressar certes manifestacions del pensament a l'interior del XIX i del segle XX.
