Avengers: Infinity War és una pel·lícula del 2018 dirigida per Anthony i Joe Russo.

Basada en el grup dels Venjadors de la Marvel Comics, és la seqüela d'Avengers: Age of Ultron i la dinovena pel·lícula del Marvel Cinematic Universe. És produïda pels Marvel Studios i distribuïda per Walt Disney Studios Motion Pictures. La pel·lícula està escrita per Christopher Markus i Stephen McFeely i interpretada per un repartiment coral que comprèn Robert Downey Jr., Chris Evans, Mark Ruffalo, Chris Hemsworth, Chris Pratt, Scarlett Johansson, Benedict Cumberbatch, Tom Holland, Chadwick Boseman i Josh Brolin. A Avengers: Infinity War els Avengers i els Guardians de la Galàxia s'alien per combatre Thanos, que té la intenció de reduir a la meitat les formes de vida de l'univers amb el poder de les Gemmes de l'Infinit.

El desenvolupament de Infinity War va començar el 2013, quan Downey Jr. va signar per reprendre el paper de Tony Stark / Iron Man. La pel·lícula va ser oficialment anunciada l'octubre de 2014 amb el títol Avengers: Infinity War - Part 1 juntament amb la seqüela Avengers: Infinity War - Part 2. Els germans Russo, Markus i McFeely es van unir al projecte a l'inici de 2015. El juliol de 2016 els Marvel Studios van anunciar que només la primera pel·lícula mantindria el subtítol Infinity War.

La pel·lícula ha obtingut un notable èxit de crítica i públic, establint diversos rècords de taquillatge i sent presentat com a candidata a molts premis cinematogràfics, entre els quals l'Oscar als millors efectes especials.
