Roma (*AFI: /ˈ*roma/[5], pronúncia[?·*info]) és una ciutat de 2 857 321 habitants, capital de la República Italiana, així com capital de l'homònima ciutat metropolitana i de la regió Laci. La ciutat és dotada d'un ordenament administratiu especial, anomenat Roma Capital, reglamentat per una llei de l'Estat.[6]

Es tracta del comú més poblat d'Itàlia i el quart de la Unió europea després de Londres, Berlín i Madrid,[3] mentre amb 1 287,36 *km² és l'ajuntament més extens d'Itàlia i la cinquena ciutat més extensa d'Europa després de Moscou, Istanbul, Londres i Sant Petersburg. ÉS a més la ciutat europea amb la major superfície d'àrees verds[7].

Fundada segons la tradició el 21 abril del 753 a.C. (per bé que excavacions recents en el *Lapis *Niger farien sobresortir el fonament a 2 segles abans[8][9]), en el curs dels seus tres mil·lennis de narració ha estat la primera metròpoli de la humanitat,[10] cor *pulsante d'un de les més importants civilitzacions antigues, què va influenciar la societat, la cultura, la llengua, la literatura, l'art, l'arquitectura, la filosofia, la religió, el dret i els costums dels segles successius. Lloc d'origen de la llengua llatina, va ser capital de l'Imperi romà què estenia el seu domini sobre tot l'embassament del Mediterrània i gran part de l'Europa, de l'Estat Pontifici, *sottoposto a la potestat temporal dels papes i del Regne d'Itàlia (del 1871 al 1946). Per antonomàsia, és definida la *Urbe, *Caput *Mundi i Ciutat eterna.

El seu centre històric, delimitat pel perímetre dels murs *aureliane, *sovrapposizione de testimoniatges de gairebé tres mil·lennis és expressió del patrimoni històric, artístic i cultural del món occidental europeu[11] i, en el 1980, juntament amb les propietats extraterritorials de la Santa Seu en la ciutat, ha estat inserit en la llista dels Patrimonis de la humanitat de la *UNESCO, ordre estès en el 1990 als territoris vaig comprendre a l'interior dels murs *gianicolensi, edificades per voler de papa Urbà VIII.[12][13]

Roma, cor de la cristiandat catòlica, és l'única ciutat al món a albergar al propi interior un sencer Estat, l'enclavament de la Ciutat del Vaticà:[14] per tal motiu sovint és definida capital de dos Estats.[15][16] 
