Roma (*AFI: /ˈ*roma/[5], pronúncia[?·*info]) és una ciutat de 2 857 321 habitants, cabdal de la república italiana, *nonché *capoluogo de l'homònima ciutat metropolitana i de la regió *Lazio. la ciutat és dotada d'una *ordinamento administratiu especial, anomenat Roma cabdal, *disciplinato d'una llei de l'estat.[6]

es tracta del comú més *popoloso d'Itàlia i el quart de la unió europea després de Londres, Berlín i Madrid,[3] mentre amb 1 287,36 *km² és el comú més estès d'Itàlia i la *quinta ciutat més estesa d'Europa després de Moscou, Istanbul, Londres i sant *Pietroburgo. és a més la ciutat europea amb la major superfície d'àrees verds[7].

fundada segons la tradició el 21 obre-les del 753 a.C. (per bé que cavi *recenti en el *Lapis *Niger farien *risalire el fonament a 2 segles abans[8][9]), en el corregut dels seus tres mil·lennis de narració ha estat l'abans metròpoli de la humanitat,[10] cor *pulsante d'un de les més importants civilitzacions antigues, què *influenzò la societat, la cultura, la llengua, la literatura, l'art, l'arquitectura, la filosofia, la religió, el dret i els *costumi dels segles *successivi. lloc d'origen de la llengua llatina, va ser cabdal de l'imperi *romano què estenia el seu domini sobre tot l'embassament del Mediterrània i gran part de l'Europa, de l'estat *Pontificio, *sottoposto a la potestat temporal dels papes i del regno d'Itàlia (del 1871 al 1946). per antonomàsia, és definida la *Urbe, *Caput *Mundi i ciutat eterna.

el seu centre històric, *delimitato del perímetre dels murs *aureliane, *sovrapposizione de *testimonianze de gairebé tres mil·lennis és expressió del patrimoni històric, artístic i cultural del món occidental europeu[11] i, en el 1980, juntament amb les propietats *extraterritoriali de la santa seu en la ciutat, ha estat *inserito en la llista dels patrimonis de la humanitat de la *UNESCO, ordre estès en el 1990 als territoris vaig comprendre a l'interior dels murs *gianicolensi, edificades per voler de papa urbà VIII.[12][13]

Roma, cor de la cristiandat catòlica, és l'única ciutat al món a *ospitare al propi interior un sencer estat, l'enclavament de la ciutat del *Vaticano:[14] per tal motiu sovint és definida cabdal de dos estats.[15][16] 
