Valenzia è la capitale e la località più popolosa della provincia omonima e del Paese Valenziano. Anteriormente va essere anche capitale dell'*extinta comarca dell'Orto di Valenzia, ma questa comarca si va *disgregar il 1989 per formare le comarche dell'Orto Nord, l'Orto Sud, l'Orto Ovest e città di Valenzia, la quale va rimanere così costituita #come l'unica città-comarca del Paese Valenziano. La città anche è conosciuta come «testa e *casal» e come «capitale del *Túria», per il fatto di stare situata vicino di questo fiume. È il terzo municipio per popolazione di Spagna, con 790.201 abitanti (*INE 2016), #mentre che loro area metropolitana tiene, secondo la stessa fonte, 1.541.047 abitanti, fatto che la converte anche nella terza area metropolitana di Spagna.

Valenzia si va fondare come colonia romana l'anno 138 *aC, con il console *Dècim *Juni *Brut *Galaic, e si va denominare *Valentia *Edetanorum. Diversi secoli dopo, l'anno 711 i musulmani vanno occupare la città, *aportant loro lingua, loro religione e loro abitudini, con l'*implantació di sistemi di irrigazione e l'introduzione di nuovi coltivazioni. Nell'anno 1238 il re cristiano *Jaume I di Aragona va conquistare la città, e vano *repartir le terre fra i *nobles che lo vanno aiutare, #tale #come rimane testimoniato nel Libro del *Repartiment, e anche va creare un nuova legge per la città, i *furs, i quali si vanno fare *extensius al resto del Regno di Valenzia. Al secolo XVIII, *Felip V vano *derogar i *furs come un castigo al Regno di Valenzia per avere #si allineato con gli *austriacistes nella guerra di *successió spagnola. No va essere fino l'anno 1982 quando l'antico Regno di Valenzia va recuperare loro *autogovern, e si va *instituir Valenzia come la capitale dell'attuale Comunità Valenziana, #tale come *arreplega l'*Estatut di Autonomia.

La città sta situata vicino del fiume *Túria, alla costa #est della penisola Iberica, giusto al centro del golf di Valenzia, ancora che nel momento che i romani la vanno fondare, si trovava in una isola fluviale del *Túria, a delle quattro chilometri di distanza del mare. A delle 10 chilometri al sud della città si trova l'*Albufera di Valenzia, la quale è proprietà del Comune di Valenzia dall'anno 1911 quando la va comprare alla Corona di Spagna per 1.072.980,41 *pessetes. L'*Albufera è uno dei laghi più grandi dello stato spagnolo, giacché tiene presso 2 100 ettari di superficie, alle quali bisogna aggiungere un'estensione di 14 100 ettari di *marjal dedicate alla coltivazione del riso. Per loro valore culturale, storico e *ecològic, questo *paratge naturale va essere il primo parco naturale che va dichiarare la *Generalitat Valenziana, l'anno 1986.

Nell'attualità l'economia della città si centra nei servizi, giacché presso il 84% della popolazione attiva occupata appartiene il settore servizi. Ciò nonostante, la città mantiene una base industriale importante, con una percentuale di popolazione occupata del 5,5%. D'altra parte, le attività agricole, ancora tenendo un'importanza relativamente minore con soltanto il 1,9% della popolazione attiva occupata, *perviuen nel termine municipale con una totale di 3 973 ettari, le quali stanno occupate maggioritariamente per coltivazioni di orto e #citrico.

Loro centro storico è uno dei più estesi di Spagna, con circa 169 ettari, e grazie a loro patrimonio storico e monumentale e i suoi diversi spazi *escènics e culturali è una delle città con più affluenza di autovettura nazionale e internazionale dell'insieme del paese. Fra loro monumenti più *representatius si trovano il *Micalet, la Sede, le Torri di *Serrans e di Quart, il Palco della Seta, dichiarata come Patrimonio dell'Umanità per l'*Unesco il 1996, e la Città delle Arti e le Scienze. Anche bisogna distaccare che il Museo di Belle Arti di Valenzia è il museo *pictòric più importante del territorio valenziano, e per loro *rellevància è uno dei primi di Spagna; uguale che l'Istituto Valenziano di Arte Moderno (*IVAM), il quale tiene per obiettivo ricercare e *difondre l'arte del secolo XX.

Per loro lunga storia, questa è una città con innumerevoli feste e tradizioni, fra le quali distaccano le fallisci, che vanno essere dichiarate feste di interesse *turístic internazionale il 25 di gennaio di 1965, e il Tribunale delle Acque, dichiarato l'anno 2009 come patrimonio culturale *immaterial dell'umanità. Oltre questo, Valenzia è #essere palco di diversi eventi mondiali, che hanno contribuito a *configurar la città e dare #le *projecció internazionale, #come sono #essere l'Esposizione Regionale di 1909, la 32ad e la 33a Tazza America di candela, il Grande Premio di Europa di Formula 1, l'*Open 500 di tennis, il Globale *Champions *Tour di *Hípica, nonché la Maratona di Valenzia e la Mezza Maratona, questa ultima *ostenta i *rècords del mondo della prova in donne dall'anno 2017 e in uomini l'anno 2018.[1][2]

Nell'ambito politico, dall'anno 2015 il comune sta governato per i partiti Impegno, *PSPV e Valenzia in Comune, e ne è sindaco *Joan *Ribó e *Canut (Impegno), che va arrivare al comune l'anno 2015 grazie a una *pacte di governo con il *PSPV e Valenzia in Comune. 
